【游戏规则】

21点一般用到1-8副牌。庄家给每个玩家发两张牌，一张牌面朝上(叫明牌)，一张牌面朝下(叫暗牌)；给自己发两张牌，一张暗牌，一张明牌。

大家手中扑克点数的计算是：K、Q、J 和 10 牌都算作 10 点。A 牌既可算作1 点也可算作11 点，由玩家自己决定。其余所有2 至9 牌均按其原面值计算。

首先玩家开始要牌，如果玩家拿到的前两张牌是一张 A 和一张10点牌，就拥有黑杰克(Blackjack)；
此时，如果庄家没有黑杰克，玩家就能赢得2倍的赌金（1赔2）。
如果庄家的明牌有一张A，则玩家可以考虑买不买保险，金额是赌筹的一半。如果庄家是blackjack，那么玩家拿回保险金并且直接获胜；
如果庄家没有blackjack则玩家输掉保险继续游戏。

没有黑杰克的玩家可以继续拿牌，可以随意要多少张。目的是尽量往21点靠，靠得越近越好，最好就是21点了。
在要牌的过程中，如果所有的牌加起来超过21点，玩家就输了——叫爆掉(Bust)，游戏也就结束了。
假如玩家没爆掉，又决定不再要牌了，这时庄家就把他的那张暗牌打开来。一般到17点或17点以上不再拿牌，但也有可能15到16点甚至12到13点就不再拿牌或者18到19点继续拿牌。
假如庄家爆掉了，那他就输了。
假如他没爆掉，那么你就与他比点数大小，大为赢。
一样的点数为平手，你可以把你的赌注拿回来。

【术语】

黑杰克： 一手牌内两张牌的点数相加合共达 21点（如A牌和一张花牌或10点牌）。

拿牌(HIT) ： 再拿一张牌。玩家（包括闲家和庄家）只要手上牌相加点数不超过21点都可要牌。

停牌(STAND) ： 不再拿牌。在任何情况下，玩家可选择停止要牌。

分牌(SPLIT)： 玩家再下一注与原赌注相等的赌金，并将前两张牌分为两副单独的牌。这两张牌的点数必须相同（即一对8、一对K 或一对Q，某些玩法中两张10点的牌如一张10一张Q时也可分牌）。但分牌后的黑杰克，只能作普通21点计算，其赔率只是1 赔1 。

双倍下注(DOUBLE) ： 玩家在拿到前两张牌之后，可以再下一注与原赌注相等的赌金（如果觉得少可以加倍），然后只能再拿一张牌。如果拿到黑杰克，则不许双倍下注。（部分玩法中拿到3张或3张以上也可选择双倍下注，但同样只能再拿一张牌）

保险(INSURANCE) ： 如果庄家牌面朝上的牌是 A，玩家可以买保险，也就是相当于原赌注一半的额外赌金。如果玩家确信庄家下一张是 10 点牌，则可以买保险。如果庄家确实有黑杰克，玩家将赢得 2 倍的保险赌金；如果庄家没有黑杰克，玩家将输掉保险赌金，游戏照常继续。黑杰克要大于其它总点数为21 点的牌。（部分玩法中不允许买保险）

投降： 如玩家手上只拥有两张牌，便有权选择投降，退回一半的投注金（庄家反开的牌不是A时才适用）。

赢局： 玩家将评定为赢如其牌面是黑杰克（庄家不是同时获得黑杰克）、玩家点数较庄家点数接近 21点（但不超过 21点）、或庄家点数超过 21点（玩家点数不超过 21点）。

平手： 即玩家手上牌的点数与庄家的点数相同，或同是黑杰克的时候，双方便没有输赢，投注金将退回给玩家。

庄家赢局： 庄家是黑杰克（但玩家不是同时获得黑杰克）、庄家点数较玩家点数接近21点（但不超过 21点）、玩家点数已超过 21点（无论庄家点数是否超过21点）。

赔率：黑杰克1赔2，保险1赔2，其它为1赔1。


【符号】

H 拿牌(Hit)
S 停牌(Stand)
D 双倍下注(Double)

【技巧-分牌时机】

在21点里，遇到两张牌相同的点数，是可以分牌的。一般在拿到尴尬点数的时候，最好不要分牌，因为，那样是把一个难题目变成了两个难题。一般情况下，最好的分牌牌形是AA。因为这点分牌以后拿到21点的机率是两个4/13，因为在所有牌里面，代表10点的有4张牌，10、J、Q、K。它的胜算率最大的可能是4倍。不分即使拿到5小龙，它的最大胜算率也只有3倍。而且这种概率小比分牌得21点的概率小得多。当然很多情况还可以特殊情况特殊对待。

【技巧-双倍的利用】

一般情况下，大多数玩家都比较熟悉这种双倍有效地利用。一般在两张牌点数在10点或者11点的情况下，利用双倍比较合适。因为双倍是限制我们要牌，我们只能要一张，我们要一张牌当然是要机率最大的那一种，这时利用还是利用那个4/13的机率问题，要代表10分的牌，这个机率比较大，所以胜算的情况才会多。