下面我们从3个方面开始介绍：

1、scale(x,y) 对元素进行缩放

X表示水平方向缩放的倍数 | Y表示垂直方向的缩放倍数
Y是一个可选参数，没有设置的话，则表示X，Y两个方向的缩放倍数是一样的。并以X为准。
transform:scale(2,2.5);  
 
2、scaleX(<number>) 元素只在X轴（水平方向）缩放元素。
 
默认值是1，基点一样在元素的中心位置。可以通过transform-origin来改变基点
transform:scaleX(2);  
 
3、scaleY(<number>) 元素只在Y轴（垂直方向）缩放元素。
 
基点一样在元素的中心位置。可以通过transform-origin来改变基点。
transform:scaleY(2); 

最后我们看看兼容性写法：


代码如下:
.test{ 
-moz-transform:scale(2,2); 
-webkit-transform:scale(2,2); 
-o-transform:scale(2,2); 
background:url(img/i.png) no-repeat; 
width:198px; 
height:133px; 
} 